Tsukasa Shishio
est à la fois un homme bien…
et un meurtrier.
Si on parvient à fabriquer l’arme
avant qu’il s’en aperçoive, on gagne.
S’il s’en rend compte, on perd.
C’est une course contre la montre.
… une arme à feu.
On va donc fabriquer de la poudre.
Tout ça est follement excitant.
Ils sont à Hakone.
Impossible de triompher
s’ils ont de la poudre.
Je dois les arrêter
avant que Senku
arrive à en fabriquer !
Yuzuriha,
tu dois savoir ce qui s’est passé
pendant ta pétrification.
Il y a 3 700 ans,
après t’avoir demandé à venir
sous le camphrier…
Écoute-moi, Yuzuriha !
Ça va faire cinq ans que je…
Ce jour-là,
que cherchais-tu à me dire, Taiju ?
Yuzuriha,
quand j’étais pétrifié,
j’ai toujours voulu
te révéler la suite…
pendant ces centaines,
ces milliers d’années.
Mais aujourd’hui,
dans ce monde de l’extrême
où tu es prise au piège,
je pense que t’en parler
ferait de moi un lâche.
Désolé !
Tu sais pas de quoi je parle,
donc tu dois rien comprendre…
Si, ne t’en fais pas.
On rétablira la civilisation
et on sauvera toute l’humanité !
Une fois que ce sera fait,
tu voudras bien écouter
ce que je comptais te dire
il y a 3 700 ans, Yuzuriha ?
Oui, d’accord.
On récupérera notre monde,
coûte que coûte.
ALLUMONS UN SIGNAL DE FUMÉE
On a les trois ingrédients
pour fabriquer de la poudre.
Déjà ?
Reste plus qu’à mélanger.
C’est l’heure
de l’amusant atelier cuisine !
LA CUISINE DE SENKU
Premier ingrédient,
le soufre disponible à foison
dans cette région.
Deuxième ingrédient,
du charbon.
On en obtient autant qu’on veut
en brûlant des arbres.
Dernier ingrédient,
le plus problématique,
le nitrate de potassium.
Ça prend un temps fou à fabriquer,
alors j’en ai préparé à l’avance
pour aujourd’hui !
Ce ni-truc
me rappelle quelque chose…
L’acide nitrique ! L’eau miraculeuse !
T’as chopé ça dans la caverne ?
Ta mémoire t’a pas fait défaut,
pour une fois.
Je te donne 10 milliards de points.
Mélanger le nitrate de potassium,
le soufre et le charbon,
puis ajouter une pincée de sucre
pour plus de puissance.
Au fait, le sucre vient des raisins.
Salut ! Je suis Mecha Senku !
Cette recette est
on ne peut plus sérieuse.
Ce composé est vraiment explosif,
ne faites pas ça chez vous !
Pour finir, marteler
pour faire durcir le tout !
Marteler ?
Je m’occupe du labeur physique !
Vaut mieux pas, non ?
Avec ta force, ça risque de faire
des étincelles comme avec un silex !
Frapper deux pierres
fera jamais d’étincelles.
Ah bon ?
Ah oui, c’est vrai !
Les silex sont pas
de banales pierres.
Ils doivent contenir du fer pour…
Source thermale, volcan,
pyrite…
Pyrite de fer ?
PLUS LA FORCE BRUTE
DE TAIJU
Attends !
Rien à craindre !
Notre recette de poudre
est un succès !
C’est si puissant que ça ?
Ouais.
Depuis toujours,
des étudiants se foirent,
allant souvent jusqu’à se faire
exploser les membres.
Ça peut tuer quelqu’un,
si c’est l’effet souhaité.
Tu comptes attaquer Tsukasa
avec ça ?
Non, on va négocier avec lui.
C’est pas un meurtrier
avec qui on peut pas discuter.
Taiju, tu te souviens de ce qu’il a dit
durant votre affrontement ?
Taiju,
pour reformuler ton argument,
je peux te frapper
sans réaction de ta part
plutôt que de fracasser des statues,
c’est bien ça ?
Exactement !
Je ne comprends pas.
Ça ne vaut rien comme marché.
Ce qui signifie qu’il serait prêt
à négocier selon la situation.
Avec des armes à feu,
on aura l’avantage.
Mais si jamais ce plan échoue,
je serai alors obligé…
Si jamais Senku a déjà achevé
la fabrication de la poudre,
je serai alors obligé…
– … de tuer Tsukasa.
– … de le tuer.
La fumée est
de moins en moins épaisse.
Si Tsukasa nous suit, il nous trouvera
à 10 milliards de pour cent.
Senku… Taiju…
De la fumée ?
C’est Tsukasa ?
Non, il est à l’opposé.
Et il ne nous indiquerait jamais
sa position.
C’est quoi, alors ?
Un feu de montagne ?
Ce serait
une trop grande coïncidence.
C’est visiblement une réaction
à notre colonne de fumée.
Mais alors…
Ouais…
Tout ça est follement excitant.
Il y a quelqu’un d’autre que nous,
dans ce monde de pierre.
Il y a d’autres humains ?
On doit d’abord éteindre le feu !
Ah oui, c’est vrai.
Non, pas si vite !
De leur point de vue, la fumée
a l’air d’être causée par un volcan.
Avant qu’ils partent, il faut
leur envoyer un plus grand signal.
Pas bête !
Mais si Tsukasa
est à notre poursuite…
Ça revient à gentiment
lui révéler notre position.
Mon intuition, cette chose illogique,
me met en garde.
Si jamais on augmente la portée…
Que choisir ?
La sécurité, ou bien l’avenir ?
On fait quoi, Senku ?
On l’allume ou on l’éteint ?
On l’allume !
Envoyons un signal de fumée !
On va être à court de poudre,
rapportez de quoi alimenter le feu !
On va vite chercher du bois !
C’est à double tranchant.
On indique où l’on est
à tous les alentours.
Si Tsukasa a deviné
qu’on veut fabriquer de la poudre…
Senku cherche
à obtenir de la poudre.
Je le sais grâce aux coquillages.
Il a quatre utilisations
primordiales !
J’avais pas dit trois ?
Ce jour-là, il m’a caché la vérité,
car il se méfiait de ma force.
Donc…
la 4e utilisation des coquillages,
c’est les armes scientifiques.
Je peux en déduire
qu’ils créent le nitrate de potassium,
un ingrédient de la poudre.
C’est ça…
Déjà à ce moment-là,
Senku prévoyait de lutter contre moi !
« Si les armes à feu
entrent en scène,
moi qui suis le plus fort,
je perdrai cet avantage. »
Tu me fais penser à un mioche
qui fait un gros caprice, Tsukasa.
Ça ne me dérange pas
que tu me voies de cette façon.
Si tu construis
ces armes scientifiques
et réveilles
les anciennes générations,
ils se battront
pour leurs intérêts personnels,
et nous vivrons à nouveau
dans un monde impur.
Pour ne plus en arriver là,
je suis prêt à régner par la force.
Il te faudra donc trucider Senku,
l’homme de la science.
Cette condamnation à mort trop gentille
va faire pleurer l’Amérique.
Oui,
mais avant ça, tu veux bien
me donner la recette de l’élixir ?
Désolé, mais je suis pas
aussi gentil que toi.
Je sais que raisonner
de manière logique.
Ce qui peut arriver à cette fille
m’intéresse pas d’un millimètre.
Des femelles, y en a à la pelle…
Inutile de bluffer, Senku.
Eh oui,
parce que tu n’as pas pu
l’enterrer.
La solution la plus sûre
aurait été de la cacher sous terre
alors qu’elle était pétrifiée.
Ainsi, elle n’aurait pas pu
être mon otage.
Si j’ai eu cette idée,
alors ton cerveau y a aussi pensé.
Or, tu ne l’as pas fait.
C’était pour Taiju,
ou bien pour Yuzuriha ?
Non,
probablement pour eux deux.
Tu affirmes que tu es cartésien,
mais tu tiens à tes amis.
J’avais une montagne de fans,
mais personne ne comptait, pour moi.
Voilà pourquoi, Senku,
la victoire me revient.
Je devrais te remercier. C’est compliqué
de se laver les cheveux, dans ce monde.
Tu ne dois surtout pas
lui dire, Senku.
Tant qu’il n’aura pas
la recette de l’élixir,
Tsukasa ne pourra pas
s’en prendre à ta vie.
On s’en fiche, de moi.
Mais toi, Senku,
pour l’avenir de tous,
tu ne dois en aucun cas mourir !
L’élixir
est un mélange
d’acide nitrique et d’alcool.
Après avoir filtré
l’eau miraculeuse de la caverne,
mélange-la à de l’alcool
distillé au maximum, donc à 96 °.
30 % d’eau miraculeuse
et 70 % d’alcool.
Le moindre écart
empêche la réaction,
tu devras ajuster en testant
sur des ailes d’hirondelles.
Merci, Senku.
Maintenant,
je n’ai plus aucune raison
de te laisser en vie.
Bien, ça devrait suffire !
Y a trois colonnes de fumée !
Ils répondent aux trois explosions
de tout à l’heure !
Plus aucun doute possible,
on est pas seuls !
Senku ! Yuzuriha !
Three…
Si je te laisse vivre…
oui, tu développeras à coup sûr
la civilisation.
Tu veux bien me promettre
de ne pas le faire ?
Qu’est-ce que tu racontes ?
Rien te dit que je m’y tiendrai…
Non, si la science est concernée,
jamais tu ne mentirais.
Tu veux bien me faire
la promesse éternelle
que tu vas abandonner ?
Si tu le fais,
Senku,
je n’aurai pas à t’ôter la vie.
À ton tour, Senku.
J’irai dans l’espace.
QUAND JE SERAI GRAND
Un futur astronaute ?
Quel magnifique rêve
pour quand tu seras grand !
Non, j’irai très bientôt.
J’ai dit ça, mais je sais même pas
écrire « science ».
Je vais devoir
rechercher du tout au tout…
et tester du tout au tout.
Je ne peux pas t’aider.
Par contre, Senku,
si tu es méticuleux, tu seras capable
de tout accomplir grâce à la science.
Quant aux outils nécessaires…
le père Noël te les apportera.
Si on concentre la lumière
en un point, ça brûle.
Il est mignon,
avec ses expériences.
Limaille de fer et papier d’alu,
c’est d’enfer !
La thermite obtenue
fait crépiter la poêle.
Qu’il est mignon…
Quand l’injecteur
est à température ambiante,
l’oxygène liquide bout,
mais gèle s’il est trop froid.
J’ai testé avec l’éthanol,
passons au kérosène.
C’est quoi, ça ?
Un ablateur. Sans lui,
la chambre de combustion cramerait.
Bonjour !
J’aimerais un Raspberry Pi, un module
de transmission et un gyroscope.
Pour la réception, rien ne vaut
une bonne vieille antenne,
comme celle pour la télé.
Senku !
Tu voulais bien
des petites choses à envoyer ?
J’ai demandé à Yuzuriha Ogawa
du club de couture
de nous confectionner
trois passagers !
Je trouve ça tordu
de faire des poupées à notre image…
Elles vont vous servir à quoi ?
Elle a explosé dans la mésosphère.
Encore raté !
Pas vraiment.
J’irai dans l’espace…
… très bientôt.
« Si tu es méticuleux, tu seras capable
de tout accomplir grâce à la science. »
Senku,
je préférerais ne pas te tuer.
Je te le redemande.
Tu veux bien promettre,
ici et maintenant,
d’abandonner la science ?
C’est la seule chose
que je peux pas faire.
Oui…
j’étais sûr que tu dirais ça.
Qu’est-ce que tu me chantes ?
Peu importe ma réponse,
tu m’aurais buté,
par précaution.
Peut-être bien.
Finis-en d’un seul coup.
Ce serait illogique pour nous deux
de mettre du sang qui colle partout.
Ne t’inquiète pas,
je vais te briser la nuque
en un coup.
Tu perdras immédiatement connaissance
et tu mourras sans souffrir.
Je te le promets.
Taiju…
Yuzuriha… Senku…
Senku,
si on s’était rencontrés
il y a 3 700 ans,
avant que cette planète
ne se transforme
en monde de pierre…
tu serais sans doute devenu
mon premier ami.
C’est possible.
Senku !
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.